# js 数组遍历


##  

[原文](https://www.cnblogs.com/woshidouzia/p/9304603.html)

数组遍历方法

1.for循环

使用临时变量，将长度缓存起来，避免重复获取数组长度，当数组较大时优化效果才会比较明显。

1
2
3
for(j = 0,len=arr.length; j < len; j++) {
    
}
 

2.foreach循环

遍历数组中的每一项，没有返回值，对原数组没有影响，不支持IE

1
2
3
4
5
6
//1 没有返回值
arr.forEach((item,index,array)=>{
    //执行代码
})
//参数：value数组中的当前项, index当前项的索引, array原始数组；
//数组中有几项，那么传递进去的匿名回调函数就需要执行几次；
 

3.map循环

有返回值，可以return出来

map的回调函数中支持return返回值；return的是啥，相当于把数组中的这一项变为啥（并不影响原来的数组，只是相当于把原数组克隆一份，把克隆的这一份的数组中的对应项改变了）；

1
2
3
4
5
6
7
arr.map(function(value,index,array){
 
　　//do something
 
　　return XXX
 
})
1
2
3
4
5
6
var ary = [12,23,24,42,1]; 
var res = ary.map(function (item,index,ary ) { 
    return item*10; 
}) 
console.log(res);//-->[120,230,240,420,10];  原数组拷贝了一份，并进行了修改
console.log(ary);//-->[12,23,24,42,1]；  原数组并未发生变化
　

4.forof遍历

可以正确响应break、continue和return语句

1
2
3
for (var value of myArray) {
console.log(value);
}
　　

5.filter遍历

不会改变原始数组,返回新数组

1
2
3
4
5
var arr = [
  { id: 1, text: 'aa', done: true },
  { id: 2, text: 'bb', done: false }
]
console.log(arr.filter(item => item.done))
转为ES5

1
2
3
arr.filter(function (item) {
  return item.done;
});
1
2
3
var arr = [73,84,56, 22,100]
var newArr = arr.filter(item => item>80)   //得到新数组 [84, 100]
console.log(newArr,arr)
　　

6.every遍历

every()是对数组中的每一项运行给定函数，如果该函数对每一项返回true,则返回true。

1
2
3
4
5
var arr = [ 1, 2, 3, 4, 5, 6 ]; 
console.log( arr.every( function( item, index, array ){ 
        return item > 3; 
    })); 
false
　

7.some遍历

some()是对数组中每一项运行指定函数，如果该函数对任一项返回true，则返回true。

1
2
3
4
5
6
var arr = [ 1, 2, 3, 4, 5, 6 ]; 
   
    console.log( arr.some( function( item, index, array ){ 
        return item > 3; 
    })); 
true
　　

8.reduce

reduce() 方法接收一个函数作为累加器（accumulator），数组中的每个值（从左到右）开始缩减，最终为一个值。

1
var total = [0,1,2,3,4].reduce((a, b)=>a + b); //10
reduce接受一个函数，函数有四个参数，分别是：上一次的值，当前值，当前值的索引，数组

1
2
3
[0, 1, 2, 3, 4].reduce(function(previousValue, currentValue, index, array){
 return previousValue + currentValue;
});


reduce还有第二个参数，我们可以把这个参数作为第一次调用callback时的第一个参数，上面这个例子因为没有第二个参数，所以直接从数组的第二项开始，如果我们给了第二个参数为5，那么结果就是这样的：

1
2
3
[0, 1, 2, 3, 4].reduce(function(previousValue, currentValue, index, array){
 return previousValue + currentValue;
},5);
　

第一次调用的previousValue的值就用传入的第二个参数代替，

9.reduceRight

reduceRight()方法的功能和reduce()功能是一样的，不同的是reduceRight()从数组的末尾向前将数组中的数组项做累加。

reduceRight()首次调用回调函数callbackfn时，prevValue 和 curValue 可以是两个值之一。如果调用 reduceRight() 时提供了 initialValue 参数，则 prevValue 等于 initialValue，curValue 等于数组中的最后一个值。如果没有提供 initialValue 参数，则 prevValue 等于数组最后一个值， curValue 等于数组中倒数第二个值。

1
2
3
4
5
var arr = [0,1,2,3,4];
 
arr.reduceRight(function (preValue,curValue,index,array) {
    return preValue + curValue;
}); // 10
回调将会被调用四次，每次调用的参数及返回值如下：



如果提供一个初始值initialValue为5:

1
2
3
4
5
var arr = [0,1,2,3,4];
 
arr.reduceRight(function (preValue,curValue,index,array) {
    return preValue + curValue;
}, 5); // 15
回调将会被调用五次，每次调用的参数及返回的值如下：



同样的，可以对一个数组求和，也可以使用reduceRight()方法:

1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
var arr = [1,2,3,4,5,6];
 
console.time("ruduceRight");
Array.prototype.ruduceRightSum = function (){
    for (var i = 0; i < 10000; i++) {
        return  this.reduceRight (function (preValue, curValue) {
            return preValue + curValue;
        });
    }
}
arr.ruduceRightSum();
console.log('最终的值：' + arr.ruduceSum()); // 21
console.timeEnd("ruduceRight"); // 5.725ms
10.find

find()方法返回数组中符合测试函数条件的第一个元素。否则返回undefined 

1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
var stu = [
    {
        name: '张三',
        gender: '男',
        age: 20
    },
    {
        name: '王小毛',
        gender: '男',
        age: 20
    },
    {
        name: '李四',
        gender: '男',
        age: 20
    }
]
1
2
3
4
5
6
7
function getStu(element){
   return element.name == '李四'
}
 
stu.find(getStu)
//返回结果为
//{name: "李四", gender: "男", age: 20}
ES6方法

1
stu.find((element) => (element.name == '李四'))
 

11.findIndex

对于数组中的每个元素，findIndex 方法都会调用一次回调函数（采用升序索引顺序），直到有元素返回 true。只要有一个元素返回 true，findIndex 立即返回该返回 true 的元素的索引值。如果数组中没有任何元素返回 true，则 findIndex 返回 -1。

findIndex 不会改变数组对象。

1
2
[1,2,3].findIndex(function(x) { x == 2; });
// Returns an index value of 1.
1
2
[1,2,3].findIndex(x => x == 4);
// Returns an index value of -1.
12.keys，values，entries

 ES6 提供三个新的方法 —— entries()，keys()和values() —— 用于遍历数组。它们都返回一个遍历器对象，可以用for...of循环进行遍历，唯一的区别是keys()是对键名的遍历、values()是对键值的遍历，entries()是对键值对的遍历

1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
for (let index of ['a', 'b'].keys()) {
console.log(index);
}
// 0
// 1
for (let elem of ['a', 'b'].values()) {
console.log(elem);
}
// 'a'
// 'b'
for (let [index, elem] of ['a', 'b'].entries()) {
console.log(index, elem);
}
// 0 "a"
// 1 "b"