# 公用部分


## 车标


## 发动机


## 配置

ABS：防抱死

HUD:抬头显示



## 汽车级别

abcd级车怎么区分，汽车级别 a b c d e s各代表什么

ABCD级源自德国大众对汽车的一种分级方法，它并不是权威的，只是大众当初为自己制定平台战略时制定的一套参考数值，后来在行业内广泛使用。国内也有类似分级标准，分别是微型车、小型车、紧凑型车、中型车、中大型车、大型车。

汽车级别 a b c d e s各代表什么

A级车轴距范围约在2.5米至2.7米之间，排量约在1.5升至2.0升。其中A级车又分为A00级和A0级，A00级轴距应在2米至2.3米之间，发动机排量小于1升。A0级轴距为2.3米至2.5米，排量为1升至1.5升。B级轴距约在2.7米至2.9米之间，排量从1.8升到2.5升。D级轴距一般均大于2.8米，排量基本都在3.0升以上。

A级代表的是紧凑型车，比紧凑型尺寸还要小A00级和A0级分别为微型车和小型车。B级代表的是中型车，这个级别车型一般都是家用与商用兼并的车型。C级为中大型车，这个级别基本都是合资品牌和豪华品牌的天下，又称为行政级轿车。D级为大型车，还可以分为豪华品牌大型车和超豪华品牌大型车。

豪华轿车的典范——S级

自从50多年前的第一代S级诞生起，baiS级就牢牢霸占着世界第一豪华轿车的位子。1972年甚至拿到了欧洲年度车的荣誉，要知道这个奖项一般都是给家用车的。上代S级（W220，1998-2005）在7年中销售了48万多辆，是有史以来销量最大的豪华轿车。今天，W221已经推出，新车在很多方面为豪华轿车树立了新标准。比如那个中央控制按钮，虽然看上去和I-Drive相似，但用起来却比I-Drive好用的多，操作相当简便。W220就是豪华轿车中舒适性最好的，而新的W221的舒适性当然是更进一步，但是ABC系统依然需要选装（在中国是标配）。在驾驶性能方面，操控灵活性不是S级的强项，但可靠的行驶性能、出色的应急能力还是让驾驶S级变的轻松了。但要指望拿他去高速攻弯，那ESP会立刻来干预的。毕竟安全舒适才是这一级别所追求的。动力性S级向来是领先的，S350、S500、S600的发动机都运转平顺有力，在同级车中堪称样板，而且S350还很省油。运转平顺性较差的S430将被S450替代，不知道是否改进了。所有的V6和V8都和7档自动变速器配合，表现相当出色。而S600由于扭距过大，只好和5档自动变速器配合，但表现依旧出色。作为家族的旗舰，S级在与7系和LS430的竞争中，S级又一次率先换代，走在了前面，为7系和A8树立了新的榜样。


行政级车的标杆——E级

作为一款中高级轿车，奔驰E级提供了人们所能想要的一切——一流的舒适性，宽敞的空间、高质量的内饰、简单实用的操作、出色的安全性，还有稳健可靠的行驶性能。这就是中高级轿车的标志性产品应有的表现。在E级面前，无论是5系还是A6，都不能撼动E级的霸主地位，5系空间不够大，撞击安全性只有欧洲NCAP 4星，A6的减震舒适性不好，对于路面不平因素反应过于激烈了。而舒适、空间、安全又恰恰是中高级车最重要的东西，在这三方面，E级总是最好的——奔驰在中高级车的开发上就是这样老道。全面的表现自然带了出色的销量，去年奔驰E级全球售出28.51万辆，领先排第二的5系10万多。今天的E级在保留了所有诸如安全、舒适、宽敞、实用这些奔驰的传统美德的基础上还增添了时尚的元素，从1995年的那代E级开始用的四圆灯车头造型在2002年推出的新E级身上得到了发扬，新E级的造型充满动感，但又不失高雅。现在的E级的动力配置也进行了改动，最重要的就是E350取代了E320（在国内好象还没取代），E320的发动机动力性已经跟不上时代了，另外，E200K的发动机运转欠平顺，这也需要改进。E200K、E240、E320、E350的共同特点是油耗低，他们的实际测试油耗在同级车中明显好于5系和A6，但E200运转不平顺，E320动力软弱。希望国产奔驰能用上E350，而不是E320，这样才符合奔驰一贯的领先作风！在配置上，E级的配置十分丰富，科技含量高，而且操作简单——这是奔驰的一贯作风——标新而不立异。