# 这里记录名词解析

## PDA 什么是pda

PDA又称为掌上电脑，可以帮助我们在移动中进行工作、学习、娱乐等。按使用来分类，可分为工业级PDA和消费品PDA。工业级PDA主要应用在工业领域，常见的有条码扫描器、RFID读写器、POS机等都可以称作PDA；消费品PDA包括的比较多，智能手机、平板电脑、手持游戏机等。

PDA是什么

PDA又称为掌上电脑，可以帮助我们在移动中进行工作、学习、娱乐等。按使用来分，可分为工业级PDA和消费品PDA。工业级PDA主要应用在工业领域，常见的有条码扫描器、RFID读写器、POS机等都可以称作PDA；消费品PDA包括的比较多，智能手机、平板电脑、手持游戏机等。

工业级PDA

工业级PDA具有数据存储及计算能力，有显示和输入功能，能与其他设备进行数据通讯，有独立电池供电，可进行二次开发。其特点是坚固、耐用，可以用在很多环境比较恶劣的地方，同时针对工业使用特点做了很多的优化。工业级PDA是专门为工业领域或者特殊工作应用场景而设计开发。从功能上来说，工业级PDA内置扫描头，可扫描一维、二维条码，甚至DPM码。

配备有蓝牙、摄像头、通话、GPS、多模式无线网络、数据通讯等功能，带有大容量电池，续航时间长，同时具有IP65以上高工业等级。

> 2 名词解析

原文地址：https://www.cogobuy.com/wiki-6649.shtml

PDA是Personal Digital Assistant的缩写，字面意思是“个人数字助理”。一般都不配备键盘，而用手写输入或语音输入，所使用操作系统主要有 Palm OS，Windows CE和EPOC。 PDA发展的趋势和潮流就是计算、通信、网络、存储、娱乐、电子商务等多功能的融合。


PDA分为电子词典、掌上电脑、手持电脑设备和个人通讯助理机四大类。

　　电子词典：在所有的PDA类产品中，这是最简单的一款。它主要的功能就是提供了中英文互译、电话号码存储、英语单词朗读等功能，它的特点就是其所有的程序都是固化在存储器上，因而存储能力有限，功能也比较单一且不具有扩充性。

　　掌上电脑：通常，数码世界只会将这类的掌上电脑才会称为是PDA，也正代表了PDA的真正含义。因为它几乎有一般家用电脑的所有功能。掌上电脑最大的特点就是他们有其自身的操作系统，一般都是固化在ROM中的。其采用的存储设备多是比较昂贵的IC闪存，容量一般在16 MB左右。

　　手持电脑设备：手持电脑设备的英文名称叫HPC，即Hand held PC的意思。这是一种介于笔记本电脑和掌上电脑之间的产品。为什么这样说呢？因为它有着掌上电脑通用的操作系统，但却配有小型的键盘。而其外型则类似于传统的笔记本电脑。它的功能要比掌上电脑来的强大，但同样的体积和重量也要增加，所以在便携性能上较之掌上电脑为差。

　　个人通讯助理机：个人通讯助理机在这么多类产品中是显得最时尚的一种。它的概念就是将掌上电脑的一些功效和手机、寻呼机相结合而产生的。这种产品的最大特点就是其舍弃了一般的电话线而采用无线的数据接收方式，使产品的适应性更强。

## ERP、OA、MIS、CRM都是什么？

OA:OfficeAutomation 办公自动化

MIS（管理信息系统--Management Information System）系统 ，是一个由人、计算机及其他外围设备等 。

ERP:Enterprise Resourse Planning企业资源规划

CRM是customer relationship management（客户关系管理）的缩写，它是一项综合的IT技术，也是一种新的运作模式，它源于“以客户为中心”的新型商业模式，是一种旨在改善企业与客户关系的新型管理机制。通过向企业的销售、市场、服务等部门和人员提供全面及个性化的客户资料，并强化跟踪服务、信息分析能力，使他们能够协同建立和维护一系列与客户以及商业伙伴之间卓有成效的“一对一关系”，从而使企业得以提供更快捷和周到的优质服务，提高客户满意度，吸引和保持更多的客户，从而增加营业额，并通过信息共享和优化商业流程有效地降低企业经营成本。通俗地说，CRM就是利用软件、硬件和网络技术，为企业建立一个客户信息收集、管理、分析、利用的信息系统。


## JCP：

Java Community Process，就是人们常说的“Java社区”，这是一个由业界多家技术巨头组成的
社区组织，用于定义和发展Java的技术规范。


### 逃逸分析技术

### 标量替换